NET é uma plataforma de desenvolvimento
atualmente open-source, criada pela Microsoft, e que
é composta por uma biblioteca padrão, um
compilador e uma máquina virtual.

NET Framework – Fornece acesso às amplas funcionalidades do Windows e do
Windows Server. Também é amplamente usado para computação em nuvem baseada
no Windows.

NET Framework permitem que você realize uma variedade de tarefas comuns de
programação, incluindo gerenciamento de cadeia de caracteres, coleta de dados,
conectividade de banco de dados e acesso a arquivos.